=====================
Planner (Планировщик)
=====================

GTD, делегирование задач людям и автоматам, таймлайны процессов (диаграммы Ганта), срезы процессов (доски задач, канбаны) и прочее.

Я задаю цель. Для достижения цели создаём процесс.
Процесс (активность, действие, задача) связан с такими объектами (характеристиками, свойствами, полями):
- цель (цель достигнута = процесс завершён) - несколько целей объединяются операциями И, ИЛИ, НЕ
- сверхзадача - для какого более глобального процесса нужен этот процесс
- план (программа) - список требующихся вложенных процессов со своими мелкими целями, говоря по бытовому - "действий", "шагов"
- контекст (обстоятельства) - где, как, кем процесс будет исполняться
- условия для начала процесса
- время начала процесса
- время каждой паузы
- ожидаемое время окончания процесса
- текущее состояние - какие действия из плана выполняются
- история действий - какие действия исполнены (их можно сравнить с планом)



Учёт задач
==========


Ставим цели
-----------

Ставим цель - рождаем процесс, достигаем цели - завершаем процесс.


Шаги в процессе - это вложенные цели
------------------------------------

Каждый шаг в процессе - это достижение некой цели. Значит, каждый шаг тоже порождает процесс, с вложенными в него шагами.


Сверхзадачи - это вышестоящие цели
----------------------------------

Бывает, мы знаем, что поставленная цель - это шаг к более крупной цели, возможно, к нескольким. Значит, каждую цель можно "подвязать" к другим целям в качестве "шага". Сделать её "зависимостью" для вышестоящей цели. Бывает, мы не сразу приходим к тому, что текущую нашу цель нужно встроить в некий более "глобальный" "проект". Так что возможность менять "сверхзадачи" должна быть такая же свободная, как возможность менять "шаги".


Верховные цели (самоцели)
-------------------------

Есть цели, которых вы добиваетесь ради чего-то, то есть, ради исполнения других целей. Это просто "задачи".
Но есть и цели, которые вы исполняете "для себя". То есть, не важно, поможет ли это другим целям. Это "самоцели", "конечные цели". У них нет родительских "сверхзадач".


Самая мелкая цель
------------------

Самый мелкий шаг - это такой, который нужно исполнять человеку в течении одного фокус-фрейма ("помидора"). Фокус-фрейм - это отрезок времени, в течении которого вы, человек, гарантированно можете трудиться ни на что не отвлекаясь.


Как пользоваться
----------------

1. Я с утра могу выбрать контекст, в котором готов потрудиться. Планировщик даёт задачи, соответствующие контексту.


Какие модули создаём
====================

Задачи создаются (и ссылаются) по любому из двух источников.

Messages (from others) - inbox apps:
- email
- Telegram message
- WhatsApp message
- Facebook message
- VK message
- Instagram Direct message

Notes (by me, voice-to-text and text) - notebook apps:
- notes (+ static/movie graphic, file and web urls)
- ideas
- TODOs
- requests

Поля задачи:
- headline - str
- contexts - []
- projects - []
- tasts - []
- notes - []
- resources (links) - []
- time_from (объект времени, или ссылка на такой объект в другой задаче)
- time_to
- estimated_lead_time
- actual_lead_time



Куча (для) идей
===============

Идеи содержат rank и relations. Эти величины создаются в ответ на вопрос: "что важнее: ... или ..." Тот, кто важнее, получает rank на один балл выше, чем у того, кто менее важен. Если храним идеи в таблице - то победившая идея поднимается на строку выше чем та, которая проиграла. Но при этом надо соблюдать, чтобы другие объекты оставались в соответствии с relations.

Relations - это запомненные точные ответы: выше ..., ниже ..., и так далее.

Если не стыкуются relations и положение в списке - то возникает ситуация "разберись в приоритетах".



Time is money
=============

Я веду учёт своего времени. Сколько времени я потратил на ту или иную деятельность. Часть этих дел дают доход. Зачем мне доход? Чтобы приобрести то, на что я не сумел (или не захотел) найти время.

Можно считать, что время, которое я истратил на "работу" (дела, за которые получаю плату) - это лишь посредник. Я вкладываю своё рабочее время в другие конечные цели. Интересно, в какой пропорции в итоге уходит моё время? Какие мои цели, какие мои желания стоят мне дороже всего?
## Как считаем
- Собираем данные
    - Собираем время, истораченное на активности
    - Собираем деньги, истраченные на цели
    - Собираем деньги, заработанные на активностях
- Преобразуем
    - Деньги во время
    - Время в деньги
- Складываем
    - Всё время
    - Все деньги
- Анализируем
    - Куда расходуется время?
    - Куда расходуются деньги?
## Ключевой компонент - преобразование
Его нужно написать в первую очередь. Данные можно получать из сервисов. Анализировать можно с помощью сервисов, но давать ответ лучше в своём интерфейсе. Также уведомления и напоминания делаем сами.
## Как собираем
### Время
Прилога для Android. На экране блокировки, на виджете и в самой прилоге можно:
- сменить активность
- создать активность на лету
Слежение за активностями включается при первой же смене активности. Включить можно также в прилоге вручную - надо будет выбрать активность. Выключить слежение можно в прилоге.

Если мы закончили активность - жмём "Стоп". Предлагается выбрать новую активность, иначе через минуту включается активность "Бездействие" (Idle). Либо её наследница - "Передышка". Передышка подразумевает конечный срок, по истечении которого поступает напомимание сменить активность.

Наследница "Передышки" - "Отдых", подразумевает длительное бесцельное валяние на диване или занятия "чем попало". У него срока нет, "отдых" идёт, пока не сменим.

Когда мы меняем активность - предыдущая становися на паузу, если её не закончили. Если есть активности "на паузе" - после завершения текущей выбираем, к какой вернуться, или создать новую, или завершить их.

Когда включается активность "сон" - все другие активности завершаются, если сон привысил Минимум (из персональных настроек).

Чтобы понять, какая активность сейчас - нам может помочь фитнес-браслет, фитнес-трекер, изменения геопозиции, времени суток, а также календари.

####Мотивация
Хорошо бы, чтоб активности предлагались: почитать, потрудиться, помедитировать, тд. Ставить нормы: вот это делать не менее часов в день, а вот этого - не более.

###Деньги
Доходы и расходы получаем из банков (сосотояние счёта клиента), из СМСок, из скана чеков, из чеков на почте,
из ввода вручную.



- Установи трекер приложений: сколько времени запущено каждое приложение. Ограничение на время игрушек.

- собрать архивы:
  - VK стена
  - VK чаты
  - Telegram чаты
  - WhatsApp чаты

Aggregate contacts
- Как работают гугл-контакты?
- Как они узнают про другие контакты?
- Как связываются Гугл и Скайп?
- Гугл и Телеграм?
- Какие API у Google, Telegram, Skype?
- Какая форма контакта считается стандартом? Какие поля в ней с какими типами и свойствами?
- Сделай приложение для настольника)
- перенести контакты Skype из lexx_040787 в okeangel


- Составь фнансовый план

Aggregate tasks
- MS ToDo
- TODO files
+ Trello
+ Google Keep
+ MS One Note
Integrations:
- Google Calendar / .ical
- Anki

Aggregate notes:
- papernotes --> rst, drawio
- txt --> rst
- odf, doc, docx --> rst
- VK notes
- Telegram saves
- Google Docs --> rst
- Google Keep --> rst
- One Note --> rst
- speech recordings --> /speech audio



База данных - бэк - фронт (веб, мобильный)


Учёт
====

Запускаем новую деятельность. Выбираем из прошлых или создаём новое название деятельности, выбираем его родителей или создаём детей. Ок! Таймер запущен.
Предыдущая деятельность автоматически останавливается, её сессия записывается и закрывается. СОхраняется время остановки.
время, пока мы роемся в планировщике - не считается в другие деятельности,  а считается деятельностью "планировнаие".
По честному, учёт (и мысли) должны направлены только на одну деятельность. Однако, можно ввести "фоновую" деятельность. Её можно подтвержадть в начале основного действия.

Анализ
======

Считаем: сессии, дни с сессиями, всего часов.
Даём разбивку по крупнейшим и по вложенным категорям. Круговую диаграмму.
Показываем отличие от плана.

Планирование, управление
========================

Определяем приоритетность категорий: какая из них важнее.
Берём имеющийся ранжированный список, и сравниваем новую категорию со средней из списка. Далее - со средней из выбранногй секции. И так далее.
По ранжиру выстраиваем кол-во дней, чаосв на категорию.




===================
Мой здоровый рацион
===================

Датчик веса + Распберри + напечатанный корпус = весы с интеграцией!

Встроенное приложение вводит рецепты в МЗР, создаёт блюда, шаблоны, составляет дневник еды.
В ответ оно показывает, чего не хватает в рационе, делает предложения, что лучше всего съъесть и в каком количестве.
